# secux-apps
###### secux-security-manager

В этом репозитории находится Security Manager - приложение для управления безопасностью Secux Linux. 

## Установка

Устанавливается по умолчанию (соответствующая галочка в [Secux Linux Installer](https://github.com/kolbanidze/secux-installer))

Для ручной установки используйте: `pacman -Sy secux-security-manager`

Для установки необходим репозиторий ПО [secux-repo](https://github.com/kolbanidze/secux-repo)


### Техническая информация
*   **Интерфейс:** написан на Python с использованием GTK 4 и Libadwaita.
*   **Бэкенд:** Взаимодействие с системными компонентами осуществляется через отдельный процесс, запускаемый от имени root посредством `pkexec`.
*   **Конфигурация:** Пользовательские настройки сохраняются в формате JSON в директории `~/.config/security-manager/`.
*   **Зависимости:**
    *   `python-gobject`
    *   `python-qrcode`
    *   `cryptsetup`
    *   `flatpak`
    *   `systemd` 
    *   `google-authenticator-libpam` 

## Функционал

Приложение предоставляет графический интерфейс для управления безопасностью ОС и состоит из следующих модулей:

#### Мониторинг состояния безопасности
На главном экране отображается сводная информация о текущем уровне защищенности системы.

#### Управление шифрованием диска
*   Привязка TPM
*   Настройка TPM + PIN 
*   Настройка TPM + PIN (IDP)
*   Управление паролями 
*   Управления ключами восстановления
*   Управление и просмотр слотов

> In-Depth Protection (IDP) - собственная схема привязки шифрования диска, устойчивая к атакам на TPM. Добавляет дополнительный слой криптографической защиты поверх Storage Root Key (SRK).
>> P.S. При компрометации TPM (например на всех процессорах Ryzen 1000 - 5000, см. faulTPM) использование TPM+PIN - бесполезно. Не важно насколько сложный у вас PIN код, PIN код используется исключительно как authorization value. [Демонстрация атаки на примере KVM + swtpm](https://github.com/kolbanidze/swtpm-poc).

#### Двухфакторная аутентификация
Интеграция с PAM для настройки входа пользователей. Поддерживается вход по SSH, GNOME (gdm).

#### Менеджер приложений (Flatpak)
Инструментарий для установки проверенного программного обеспечения с дополнительной изоляцией.

#### Настройки
*   Выбор языка интерфейса (Русский / Английский).
*   Указание пути к локальному репозиторию приложений (flatpak).

